
| 题干 | 正确选项 |
| --- | --- |
| 1、查房教学成功的五大方面有 ()  | D、teaching style |
| 2、住院医师预查房不包括 ()  | A、低年住院医师带领完成工作查房 |
| 3、循证医学就是 ()  | A、把最佳的科学研究证据和临床经验以及病人价值审慎地结合起来 |
| 4、住院医师晨报包括内容有 ()  | C、晨报内容要作出该病人入院后的诊疗计划 |
| 5、下列关于临床教学查房，说法错误的是 | B、每周进行5 - 6次 |
| 6、关于临床教学查房的形式，下列说法正确的是 | C、形式多样，主要包括床边教学和房间内教学 |
| 7、下列学习方法中，掌握知识率最高的是 | E、教人学习 |
| 8、在美国，担任基础课程教育的老师 | C、以临床医生为主 |
| 9、从哪一年开始，美国关闭了一大批不合格的医学院校，才造成目前存在的医学院校都是精英化的教育 | A、1910 |
| 10、临床医师在临床教学中可能遭遇的挑战性是 ()  | E、教学场所狭窄 |
| 11、美国的医学院校临床医学系每年招生人数为 | C、150 - 200人 |
| 12、主诊医师对学生的责任是 ()  | B、protect the profession |
| 13、住院医师病例报告会内容包含 ()  | A、住院医师病例报告会由经管住院医师汇报一个完整的病史及诊疗经过<br>E、住院医师病例报告会由住院总或主治医师掌控。 |
| 14、关于住院医师病历报告会，下列说法正确的是 | A、每个人一年中可能会进行2 - 3次<br>B、汇报内容为一个完整病历，包括诊疗过程、随访记录等等<br>D、重点强调疾病发展经过及诊疗效果 |
| 15、下列关于住院医师预查房的说法，正确的是 | A、由高年住院医师带领低年住院医师完成<br>B、低年住院医师要向高年住院医师汇报病史<br>C、汇报病历的诊断往往不明确<br>D、一般要在上级主治医师查房前完成<br>E、以上全部正确 |
| 16、查房教学成功的五大方面是 | A、学习氛围<br>B、临床教学<br>C、教学风格<br>D、沟通期望<br>E、团队管理 |
| 17、循证医学的三要素是 | A、临床训练和经验<br>B、审慎地结合科学依据<br>C、病人选择和价值 |
| 18、临床医生在临床教学中可能遇到的挑战有哪些 | A、临床工作太忙，与教学时间有冲突<br>B、不同年级的住院医师需求不同，带教医师难以准确掌握教学的难易程度<br>C、教学场所空间狭窄<br>D、没有时间教学<br>E、以上全部正确 |
| 19、关于住院医师晨报，下列说法正确的是 | A、一般由第二年以上的住院医师汇报<br>B、汇报内容为前一天收入住院的病人<br>C、晨报一般由住院总医师主持<br>D、关于汇报病人的讨论是在非经管住院医师间展开<br>E、最后要作出病人入院后的诊疗计划 |
| 20、临床查房及教学的形式有哪些 | A、住院医师晨报<br>B、住院医师报告会<br>C、住院医师预查房<br>D、临床工作查房<br>E、临床教学查房 |
| 21、主诊医师对病人的责任是 ()  | A、diagnose the patient<br>B、billing<br>D、treatment<br>E、supervise patient care |
| 22、临床教学查房内容包括 ()  | B、一般会选择1 - 2个典型病例进行教学<br>C、主治医师会教授相关疾病的循证医学知识<br>D、主治医师可布置一些阅读文献，让住院医师下次解说<br>E、主治医师每周2 - 3次带领住院医师组查房 |
| 23、作为主诊医生，既要对病人负责，也要对住院医师及学生负责，要把握好两者之间的平衡。 | A、正确 |
| 24、临床工作查房以解决组内所有病人的临床诊疗问题为主 ()  | A、正确 |
| 25、住院医师预查房只需住院医师完成工作查房即可 ()  | B、错误 |
| 26、以胜任力为基础的教育是根据临床需求来制定教学方法。 | A、正确 |
| 27、循证医学就是把最佳的科学研究证据和临床经验以及病人价值审慎结合起来作为行医的依据。 | A、正确 |
| 28、临床工作查房和临床教学查房的任务往往由高年资住院医完成 ()  | B、错误 |
| 29、住院医师晨报有时候也由主治医师主持 ()  | A、正确 |

# 2. 住院医师规范化培训专题讲座的组织与实施

|题干|正确选项|
|----|----|
|1、讲座实施注意避免包括 | E、以上都是 |
|2、课件准备包括 | E、以上均正确 |
|3、关于专题讲座的概念说法不正确的是 | E、常不与多种教学方式结合 |
|4、准备阶段包含 | E、选定主题→收集思路→拟定题目→拟制框架→精读文献→设计演讲→准备开场→提前演练 |
|5、专题讲座的目的正确的是 | E、以上均正确 |
|6、以下________为住院医师规范化培训的教学活动 | A、教学查房 <br> B、病例讨论 <br> C、专题讲座 <br> D、门诊带教 <br> E、疑难病例讨论 |

# 3. 临床思维与决策能力培养在住院医师规范化培训中的实践

|题干|正确选项|
|----|----|
|1、决定医学临床决策的特殊性有几条？|E、7|
|2、医学教育到目前一共经历了几次改革？|C、3|
|3、美国住院医师六大核心能力中PBL意为？|E、实践中成长|
|4、美国住院医师六大核心能力中ICS意为？|C、人际关系与沟通技巧|
|5、儿科住院医师规范化培训工作模式不包括一以下哪项内容？|D、独立工作|
|6、美国住院医师六大核心能力中SBP意为？|D、基于医疗体制下的临床实践|
|7、美国住院医师的核心能力包括以下哪些？|A、医学知识，病人照顾<br>B、人际关系与沟通技巧<br>C、职业素养<br>D、实践中成长<br>E、基于医疗体制下的临床实践|
|8、临床思维包括哪些？|A、观察思维<br>B、扩散思维<br>C、求异思维<br>D、创造性思维<br>E、实践思维，综合思维|

# 4. 医患沟通

无

# 5. 放射专业实习、住培、低年资住院医师小讲课一体化管理模式探索

|题干|正确选项|
|----|----|
|1、高年资住院医师培训时间是____月|E、12 - 24|
|2、低年资住院医师培训时间是____月|D、24 - 36|
|3、低年资住院医师指导老师是|E、教学主任|
|4、低年资住院医师应掌握|A、纵膈病理相关性<br>B、纵膈病变影像学表现<br>C、肝影像征象<br>D、肝影像征象病理相关性<br>E、神经病变影像|
|5、小讲课意义|D、培养讲课能力<br>E、促进学习|
|6、二年级住培医师应掌握|A、心脏病变影像学表现<br>B、纵膈病变影像学表现<br>C、肝影像征象总结<br>D、肾脏影像征象总结<br>E、膀胱影像征象总结|

# 6. 如何组织教学病例讨论

|题干|正确选项|
|----|----|
|1、病例呈现的过程的注意点是 () ； |E、解说疾病环节需要补充文献依据|
|2、准备病例的教学要点合理的注意事项有 () ； |D、确定教学要点一般2～3个|
|3、以下关于教学病例讨论的概念正确的是 () ； |B、培训学生的病例分析与临床决策能力|
|4、准备教学病例报告式选择题材的建议是比较合理的是 () ； |A、重要的病例具有教学的价值|
|5、教学病例讨论与小讲课、教学查房之前的区别正确的是 () ； |C、教学查房的讨论部分与教学病例讨论有相似性|

# 7. 麻醉科教学查房用于麻醉前访视培训课程的设计和实践 

无

# 8. 如何从早交班培养临床思维

| 题干 | 正确选项 |
| --- | --- |
| 1、早交班常见不足包括 ()  | E、以上都对 |
| 2、下列哪项不是早交班的特点 ()  | D、简单交代值班情况 |
| 3、住培医生的角色最恰当的是下列哪一项 ()  | C、医生 |
| 4、下列哪项是错误的 ()  | B、仔细分析化验检查结果，因为这比床边问诊查体都重要 |
| 5、下列哪一项不属于临床思维 ()  | D、医保范围 |

# 9. 如何讲好一堂精彩的医学课

无

# 10. 如何有效组织教学查房

| 题干 | 正确选项 |
| --- | --- |
| 1、关于教学查房下列说法正确的是  | D、临床医师编写好案例，让学员讨论 |
| 2、无论是常见病还是疑难病，对诊断贡献最大的是  | A、病史、体征 |
| 3、关于有效组织教学查房，以下哪项不正确 | C、不要事先告诉学员查房的病种 |
| 4、教学查房的内容不包括 | D、下医嘱、主任查房 |
| 5、随着临床医学的发展，用于评估病情的定量指标日益增多。但我们不能忽视 | E、病人的感受 |

# 11. 晨报七步及意义

|题干|正确选项|
|----|----|
|1、关于晨报的描述不恰当的是 |A、晨报报告时间为30分钟|
|2、晨报报告的时间为 |C、60分钟|
|3、晨报七步包括 |A、主诉<br>B、鉴别诊断<br>C、辅助检查<br>D、问题罗列<br>E、诊疗计划|
|4、关于晨报病例的选择，正确的是 |A、一般选用新收入院的住院病例<br>B、病例病种以常见多发病为主<br>D、对病例病种没有特别限制，应参照相关大纲<br>E、提供病例和报告病例的住院医师为同一人，最好是患者的管床医师|

# 12. 如何通过分步递呈的方法设计临床思维训练和考核

| 题干 | 正确选项 |
| --- | --- |
| 1、在分步递呈的临床思维训练中，对病例的选择不推荐的是 | E、疑难病例 |
| 2、根据病历特点进行初步诊断时，诊断内容包括 | A、病因诊断<br>B、病理解剖诊断<br>C、病理生理诊断<br>D、疾病的分型与分期<br>E、并发症的诊断 |
| 3、分步递呈的临床思维训练病例选择 | A、常见病和多发病<br>B、误诊漏诊过的<br>C、用药错误的<br>D、病例虽少见，但并发症致命的<br>E、合并症需要同时处理的 |
| 4、分步递呈的临床思维训练中，可对住院医师进行多方面的培训目标，其中包括 | A、理论水平<br>B、临床能力<br>C、人文沟通<br>D、临床工作的态度<br>E、出院指导以及预后随访 |
| 5、住院医师核心胜任力的具体体现包括 | A、是否能准确询问病史<br>B、全面体格检查<br>C、正确书写病历<br>D、熟悉各轮转科室诊疗常规<br>E、是否有正确的临床工作方法 |

# 13. 病例讨论和病历书写中的临床思维

| 题干 | 正确选项 |
| --- | --- |
| 1、中国消化病学奠基人是 | B、张孝骞 |
| 2、张孝骞教授对临床思维的定义概括为，临床思维是对疾病现象进行（  ）等一系列的思维活动，以认识疾病的本质。它既是重要的诊断方法，也适用于疾病的治疗 | E、调查、分析、综合、判断、推理 |
| 3、临床思维的基本原则 | A、必须仔细询问病史<br>B、首先考虑常见病<br>C、用一个疾病解释所有临床表现<br>D、避免思维定势<br>E、优先排除严重疾病，优先治疗可治疗的疾病 |
| 4、张孝骞教授对临床思维的定义概括为，临床思维是对疾病现象进行（  ）等一系列的思维活动，以认识疾病的本质。它既是重要的诊断方法，也适用于疾病的治疗 | A、调查<br>B、分析<br>C、综合<br>D、判断<br>E、推理 |
| 5、首次病程记录对医生的要求 | A、要善于归纳总结<br>B、要有分析、有见解<br>C、要充分反映临床思维<br>D、不要照搬入院记录<br>E、不要列入无用的检查结果 |

# 14. 如何将思政融于课堂

| 题干 | 正确选项 |
| --- | --- |
| 1、习近平总书记指出，思政课是落实()根本任务的关键课程 | C、立德树人 |
| 2、思政的涵义是 | B、育人 |

# 15. 口腔住院医师规范化培训中教学方法的探索与思考 

| 题干 | 正确选项 |
| --- | --- |
| 1、下列不是组内交流的主要方式是 | E、探索思考式 |
| 2、CBL教学是基于什么的教学 | C、案例 |
| 3、口腔住院医师培训的素质目标是什么 | A、科学思维 <br> B、临床科研 <br> C、临床科研 <br> D、学习能力 |
| 4、口腔住院医师培训的技能目标是什么 | A、牙体修复技术 <br> B、根管治疗技术 <br> C、全冠修复技术 <br> D、因定桥修复 |
| 5、CBL教学基本模式和流程有哪些 | A、病例 <br> B、问题 <br> C、自学 <br> D、讨论 <br> E、小结 |

# 16. 如何做好住培外科临床教学

| 题干 | 正确选项 |
| --- | --- |
| 1、教学目标是什么  | B、会看病的能力 |
| 2、临床问题有哪些方面  | A、观察 <br> B、思考 <br> C、决策 <br> D、归纳 |
| 3、临床教学的内容有什么  | A、基于四个问题的学习 <br> B、病例教学 <br> C、拓展知识的深度和广度 <br> D、里程碑式学习目标 <br> E、基于临床提升和拓展教学内容 |

# 17. 模块化教学查房在麻醉科规培教学中的应用

无

# 18. 新医科背景下的住培课程思政教学实践

| 题干 | 正确选项 |
| --- | --- |
| 1、课程中介绍的住培思政教育目前现状，属于“两张皮”问题的是 | A、思政教育与专业教育未能有效融合 |
| 2、住培课程思政教学实施要坚持以（）为中心的目标导向、需求导向、问题导向 | A、住培学员 |
| 3、习总书记提出的“三全育人”指的是() | A、全员育人 <br> C、全程育人 <br> D、全方位育人 |
| 4、以下关于住院医师规范化培训过程中融入课程思政解读正确的是（） | A、是培养合格临床医师的必经途径 <br> B、是加强卫生人才队伍建设、提高医疗工作质量的治本之策 <br> C、是深化医药卫生体制改革和医学教育改革的重大举措 <br> D、是培养临床高层次医师的一个重要环节(育人) |
| 5、下面哪些是课程中介绍的住培思政教育目前的现状问题（）。 | A、两张皮 <br> B、断档期 <br> C、真空区 <br> D、形式化 |
| 6、以下对思政教育在住院医师规范化培训中的作用解读，正确的是（）。 | A、有助于培养高素质全面型的医学人才 <br> B、有助于办好人民满意的医药卫生事业 <br> C、有助于促进住培学员思政教育创新发展 <br> D、有助于推动健康中国战略的全面建设 |
